---
layout: post
title: "向朋友借钱：文章值得一读，让人思索良久"
categories:
- 
tags: 生活
- 


---

向朋友借钱：文章值得一读，让人思索良久

上个月，我的一个朋友某某因为生意上出了点意外，急需要一笔钱，当他打电话给我时，我感觉有一点奇怪，因为我们的关系仅仅只限于一般朋友，故此，就有了一点点犹豫。

我说：一会儿我给你电话吧。

我考虑了十分钟，决定把这钱借给他。

上个星期，他把钱还给了我，之后请我喝茶。

他说：你答应借钱给我还真出乎我的意料之外！

我问：为什么？

他回答：打你电话之前我已经打过9通电话，你是第10个。当你说“一会儿给你电话”时，我认为我需要打第11通电话了。我是按照亲疏关系打的这10通电话，越打到后面越没有信心，所以，打你电话已经是死马当成活马医的心态了。

之后，就这个话题我们谈论了许多，他总结性地说了一句话：如果不是这次借钱，我还以为我有很多朋友，现在我才明白，原来我是这么孤独。

过后的几天我都在想这件事，然后，我决定了解一下自己到底是否也如我那个朋友一样那么孤独。

在做这件事之前，我把想法打电话告诉了他，他笑了：我劝你还是别做这种游戏，这会让你感觉从天堂落入了地狱！

我把现在身边自认为的好朋友的名字挑了出来，这些人都在本地，外地的暂不列入。

他们和我从来没有金钱上的借贷关系，也和我的工作没有任何牵连，我们经常在一起，要不吃饭，要不喝茶，要不泡酒吧，相互之间我帮他们的一点小忙的时候居多，属于纯粹意义上的朋友，有9个人，而且他们的经济实力借个几千块肯定是没很大的问题的。

我给他们每人发了一条内容差不多的短信：

我现在遇到点麻烦，需要问你借X千块钱，一个月之内归还。如行的话给我电话，不行就发个信息吧，也不要紧，我等你答复。

我是昨天下午发的，晚饭时间未到，收到了7条信息，2通电话。信息基本回的都很快，全没超过一个小时，其中一通电话是信息发出后20分钟左右来的，还有一通是信息发出后2个半小时左右打来的。

7条信息内容如下：

陈：真对不起！我目前有点困难，真的，要不然你的事情肯定没话说的，你问问YYY吧，不好意思！

乔：XX，上个星期我小舅子刚问我借了1万，下个月还有点可能，真对不起！

唐：这段时间我自己都很困难，前一段打麻将输了好多钱，XX，不好意思，我要情况好的话绝对没问题的。

王：真不好意思了，我的钱都在股票里，对不起！

陈：XX，你怎么会要借钱哦，我昨天才借给人家1万，是放息的，你又不早说，不好意思，你再想想别的办法咯。

陆：对不起，最近我的股票都套牢了，手里没有现金，不好意思呵！

章：XX，我儿子开学就要转到某某的YY学校去，开学就要交5千，真的没办法帮你，请原谅！

电话是姓王和姓张的朋友打来的。

第一通电话：

王：喂，XX吗？

我：你好，是我！

王：搞什么搞，怎么这么点钱还要借啊？你出什么事儿了？

我：没出什么事儿，我钱放在市场里，一时半会儿出不来，我弟弟有点事儿，急用的。

王：没出事儿就好。你在公司啊？

我：啊，是啊！

王：我儿子上学被人家自行车给撞了，小腿骨折，我几天都没出门了。

我：啊？你儿子骨折怎么没听你说啊？要帮忙吗？

王：我请了一星期假，我老公那个该死的公司又请不到假，我准备下个星期让我妈过来帮着照顾，你别管了！你把银行卡的卡号告诉我，我让我老公明天上班给你打过去。

第二通电话：

张：喂，XX啊，我是周YY哦，你现在在哪里？

我：我在公司啊！

张：哦，我刚到店里，钱已经准备好了，是我送过去还是你过来拿？

我：怎么好意思让你送过来啊，这样吧，我一会儿去你那儿给你写张借条，钱到时就打到我卡上吧。

张：那你把卡号给我，我现在就帮你打过去，什么行啊？工行还是建行？

我：随便，哪个行你方便？

张：我店对面就是工行，你把工行卡号给我吧。

昨晚，魏某和我又一起去了咖吧，又各自发了一番感慨。

我告诉他，借钱给我的这2个朋友平时从来没有麻烦过我替他们解决任何事情，其它的朋友倒是时不时地要麻烦我，一会儿是电脑的问题，一会儿是股票的问题，一会儿是投资的问题……

他问我：借你钱的朋友你准备告诉他们实情吗？

我说：除非我今晚开始神经了！

他笑了，很落寞地说：从现在开始，你只有这2个朋友了。

我不记得曾经看过一本什么书，似乎有过这样一句话：帮助过你的人永远都会帮助你，但你帮过的人就不一定。我也笑了，看着眼前袅袅升起的烟雾，淡淡地说：心里明白，嘴上不说，也没什么不好。

这样以后真的遇到困难，就知道该找谁帮忙了，省得求一些靠不住的人，自己心里难受，别人心里尴尬，还耽误了事情。（人生感悟  www.lz13.cn）知道什么样的朋友是可以一起玩的，知道什么样的朋友是可以依靠的。

对于那些可以一起玩的朋友，就平时一起娱乐，不要用事情去麻烦他们；对于那些可以依靠的，就要好好对待他们，别看我有很多朋友，真正靠得住的只有这寥寥数人。

爱惜自己靠得住的朋友，努力使自己成为别人靠得住的朋友，这样，你才能在这个城市里扎下根来。

感言：

就算你人缘再好，能在你困难的时候帮助你的还是只有那么寥寥数人，狂欢，不过是一群人的孤单。真正的朋友，是能够伴你度过寂寞、孤独以及沉默的那个人。

其实，我以前读过这句话，貌似是出自一个犹太商人求助的故事，我也认为这句话非常有道理。到底什么是朋友呢，我觉得以下这几个定义可以很好的阐述这一点

1、好朋友在一起不是有说不完的话，而是就算不说话，也不会觉得尴尬。

2、朋友就是把你看透了还愿意和你在一起的人。

3、朋友就是不为任何理由来看你的人。