---
layout: post
title: "创业"
categories:
- 
tags:
- 


---

出手逻辑

只在我熟悉的、细分的行业做(比如网游)，没有经验的就不投；

我的投资规模更大，一般从200万～1000万都有；
我们过半的项目都是联合创始的，其中相当多公司的第一大股东是我，有点像我带着他们创业；
我们一般只投最早的一轮，后面不会再跟投；
如果你拿了别人的钱就不要拿我的钱了。而且我们投的钱只够你这个公司干一件事情，如果不成功就要关门，第一件事情成功了以后才有可能讨论来干第二件事情；
不投单人，只投团队组合：“产品+技术+市场”经典三人组；
为创业者提供全方位服务：给钱+培训+生活帮助；
投资的项目从网络游戏到在线视频，从移动互联网到虚拟社区。
通常是第一大股东，首次投资占股比例在25%～35%，不控股。
2社会职务
编辑

中欧国际工商学院深圳校友会理事;
中欧校友电子商务协会副会长;
腾讯科技(深圳)有限公司慈善基金会理事。
曾先生于1993年在西安电子科技大学获得计算机通信学士学位，2005年获得中欧国际工商学院高级工商管理硕士学位，并任中欧国际工商学院深圳校友会理事。[1] 
3处事原则
编辑

“五不投”

1.富人二次创业的;
2.大学生没打过工就直接创业的;
3.夫妻公司;
4.单一股东太大的，创业团队的能力有明显缺陷;
5.创业者自负，认为自己比马化腾还强。
公司不投

曾李青，德讯投资创始人、腾讯联合创始人曾李青在首届中国互联网企业家年会上，分享了5年投资实战中的失败经验，可以总结为“9种公司不能投”：
第一，不投跨行业创业。
第二，不投综合素质不高或者核心能力不强的公司。
第三，不投创始人不和睦、容易分裂的公司。
第四，大学生创业不靠谱。
第五，必寻专注做好一件事。
第六，不投股份安排不合理的公司。
第七，创业者盲目乐观或者很封闭，不太愿意和投资人交流的容易失败。
第八，速度太慢导致失败。
第九，学会隐藏自己。
4精彩观点
编辑

对于我们这种天使投资或比天使投资更早的人来说，最重要是看人，看团队的综合素质怎么样，他有没有做过类似(项目)的经验，其实最主要是看人，没有其它的因素。
·虽然说我们是天使，但投的数额都挺大，从500到1000万元都有，一般概念上的天使可能就投一两百万，我们希望我们是天使+第一轮，我们希望我们投的钱把整个商业模式都跑通。
·我们发现我们只能在熟人圈子里（找项目），这很重要，当你把钱给别人时，如果你缺乏最基本的信任，担心他们把钱卷走。
·帮助有远大理想且有潜力的年轻人创业，请注意，是“优秀而有潜力”，培养优秀卓越的企业和企业家，所以我们没太考虑投资回报率，也没太考虑他是否能赚回钱。
·我们追求的不光是钱，也在于对社会的贡献和行业地位上，不为利，就为名。我想，通过帮助别人也希望自己在这个产业链里能够上升到一个更高的地位。
·本来创业就是挺高风险的事业，我对所有的创业者都说，大家要抱着比较轻松的心态来创业，我们反对破釜沉舟式的创业，创业几年，钱是天使投资人给的，搞个几年，成功就很好，如果不成功就拍拍屁股重新去打工好了，要抱着比较轻松的心态来创业。
·我们和他们(创业者)沟通时更多讲的是方法论，让他们自己去做思考、去做分析、去做判断。我们从来不越界，他们的生和死必须要由自己负责。
·你一定要明白你投的公司中肯定会有成功的，也肯定会有失败的，成功了大家高兴，失败了也是因为没有把握好机遇。我们一般不太愿意太强势地干预一件事情。
· 如果和腾讯直面竞争，压力确实很大。互联网市场和原来不一样了，所以你需要从市场竞争的角度来考虑你的生存空间。
·(被问到如何和腾讯竞争？)第一，这世界上唯一不变的就是变化。第二，在非洲的草原上有狮子，也有羚羊，狮子肯定要比羚羊强，跑得慢的羚羊会被吃掉，但总是还能看到不少羚羊生存下来，我觉得这是一个很生动的比喻。
曾李青，在首届中国互联网企业家年会上，分享了5年投资实战中的失败经验，可以总结为“9种公司不能投”（“早期创业公司的九种死法”）：跨行创业、能力不强、创始人不睦、沟通困难、精力分散、股东结构不合、盲目乐观、速度太慢、过早曝光，并认为投资者与创业者的理想关系是在契约精神下的良师益友。
投资创业
第一，作为南方的企业家，我们要讲“契约精神”。
第二，创业者要有激情的投入，也要有职业经理人的敬畏。
第三，合资格的投资人都是创业者的良师益友，古语有云“滴水之恩当涌泉相报”，何况我们还不知道你这个“泉”涌不涌，我们还都不知道呢。
给兄弟们的建议
就是天下武功唯快不破，以最快的速度静悄悄地迅速占据市场。
就是建立一个巨头不可能像我们这样布局的战略，要做小而强、小而巧的事。
就是做一些大公司不太关注的细分市场，自己就能够很好地活着。
我们还有一个要求，叫“两层创业股东”：即第一层是核心创始人，第二层是一些创始员工，他们虽然不是核心高管，但是最初创始员工也要是第二层的小股东，企业要想吸引并留住人才，就要有利益锁定机制。
兄弟连
拉特兰、快播、淘米网、呈天游、贝瓦、盛游网络、云创新科技、广东卓越教育等。
成绩单
淘米网2007年投资，2011年上市；第七大道投了200万，2011年卖给搜狐畅游获得1个亿。
天使看天使
天使投资具有很早期、高风险、高回报的特点，必须具备对行业的深入了解和从业经验才能做好投资。
天使投资丰富了企业融资的方式，增加了年轻人实现创业梦想的机会，让整个行业的发展更健康和活跃，对行业是一个有效激励。
美国的天使投资覆盖的范围更广泛，资本聚集和散去的速度更快，十几年就出一批新公司。中国的天使投资大部分在TMT领域，行业竞争很激烈，巨头进入的速度快，创新企业的产生速度慢。
天使投资成功与否的标准关键在于能否培养出优秀的企业和企业家，其次是自己做得是否开心和快乐，最后是能否获得社会对自己的尊重和认同。
刚开始做天使投资的时候做好要交几千万元学费的准备，一旦做好了回报也可能非常高。
做天使投资有三分之一是在做慈善公益事业。
做天使投资，过程比结果更重要，无论在任何过程当中，永远保持内心的平静和快乐最重要。
这位前腾讯联合创始人的投资原则是，双方一定要互相认可，你不认可我，可以找别人去。[2] 
5人物特质
编辑

专注

对于老部下和熟人的创业，曾李青从不吝啬，他的投资额度均在500万至700万之间，这在天使投资圈已属重量级。
淘米网当时投资600万元，瑞高更是投入了上千万元。他把“大胆”归因于三个方面：首先他对所投行业与团队非常了解；第二，腾讯的离职创业者“看不上”小投资；而更重要的一点，他是很多所投公司的联合创始人。
在曾李青所投公司中，几乎50%采用Co-Funding（联合创始）模式，利用自己从业多年的经验和资源，与创业者一块儿从头做起[2] 。
与汪海兵找上门来创立淘米网不同，曾李青投资王盛创立的瑞高是Co-Funding模式的升级版。两人是西安电子科技大学的同学，2010年当智能手机开始起步时，曾李青首先想到把游戏做到智能终端里。“当时只是有一个模糊的方向，后来就找人研究。”他找了一圈，发现自己的熟人里只有王盛就职于华为北京研究所，懂硬件，所以主动找来后者创立了瑞高公司，经过近一年的时间推出了摩奇掌机，准备与索尼的PSP一较高下。
进军硬件领域是他往游戏下游延伸的又一颗棋子。因主导壮大了当年腾讯的互动娱乐事业部，他对游戏行业了如指掌。在当前所投的50多家公司中，近一半涉足游戏，呈天游、上海沙舟、创游、盛游、英思酷游等二十多家公司构筑了德讯的游戏帝国。曾李青对此直言不讳，“一是我熟悉这个行业，二我看准游戏稳赚不赔。”他说瑞高做的这款掌机与雷军的小米手机有着异曲同工之处。
但在电商出现泡沫的近两年，曾李青笑称，“我也没hold住。”之前他投资了广州润青等几家电商公司，“投的时候想着怎么样也会有2000万的利润，但到年底只有200万。”曾李青一边给记者谈论着自己的“败绩”，一边哈哈大笑。王盛插进来说，“老板是个乐观的人，从来不会因为投资亏钱烦恼。”
不过，后来做电商的创业者找过他，都被拒绝了。曾李青认为，电商的后起之秀空间很小，如今是阿里巴巴、京东、当当、卓越和腾讯这些大型电商厮杀正酣的时候，等剩到一两家，这个市场才会稳定。
改变

曾李青说自己的投资有时候“很随意”，比如淘米上网和出让第七大道（弹弹糖）股权大赚一笔后，“就‘哗哗’的投了一大堆项目。”
但他对已经成为德讯系成员的公司却毫不含糊。除大额财务支以外，其更是以投资+培训+福利的全方位服务方式“独步”天使投资界。“你知道我去年在这方面花了多少钱吗？”他自问自答道，“人力资源和培训300多万，交通宿舍 100多万。”
2010年，曾李青发现随着旗下公司规模越来越大，人员素质出现参差不齐。他索性自己着手建立了一套从基层员工到高层的培训体系，定期对各子公司的员工进行培训。2011年，他又注意到一些刚刚走出校园的员工在深圳租房越来越困难，马上又针对应届毕业生，提供了400多个床位的集体宿舍，并安排免费班车。
2012年，他又在尝试新的玩法—孵化器。因为经常坐高铁途径武汉转乘，他便与华中科技大学合作，对一些本科生发起的项目进行“孵化”，“每个项目先投入3至4万元，然后分段观察每个项目的运作情况。”
这是一个风向标，向来以大手笔现身的曾李青开始“玩”小资本。他告诉《环球企业家》，“当一些商业模式不清晰的时候，成本越低越好，需要长时间观察。”
其实，近一两年，他以前的“激进”投资风格已有所缓和，“现在我们实行分段投资。不会像以前一样一下子投进去，最少分两次，并且最短间隔半年时间。”他说，有时候在谈一些项目时，他甚至要求创业团队必须拿出一定比例的真金白银。
这种转变固然有市场环境的变化，但更主要的在于其“一流团队、二流项目” 的投资原则遇到了挑战。已经离开腾讯5年的曾李青坦承，“现在腾讯离职创业的员工越来越少，况且认识的人寥寥无几，因此投资前腾讯员工的模式已经难以为继。”而对于陌生创业者，显然不敢贸然大笔投资。他还开玩笑说，“我准备对陌生的创业者进行性格测试，未来还可能测试他们的IQ和EQ。”
2012年已过去一半，曾李青说德讯的投资额度尚不及2011年的十分之一。但他依然乐观，“今年有5至6家公司有数千万的利润，其中有两家公司准备上市，另外三、四家利润也相当可观。”[3] 